아 안녕하세요음
[음악]
안녕하세요
반갑습니다 잠시만요
안녕 형님
[음악]
안녕하세요음 분홍 통당 님 안녕하세요
반갑습니다
아 진짜 한 여름 그
자체네요 할링 님 안녕하세요
반갑습니다
음봉 님
안녕하세요 오늘 그 방송 라이브
스트리밍 예 예정 예고 그거
자체는 진작이 원래 났었는데 제가 그
일시 일부 공개로 해 놨더라고요 전체
공개가 아니고 그래가지고 조금 전에
바꿨습니다 예 일은 좀 늦게
끝났어요음
셀룰라이트음 단식 종종 해
보시나요
그러니까 자가 포식을 하면서 살을
빼면은 셀 라이트가 좀 줄어든다는
이야기를 제가 이거 셀룰라이트에
대해서 따로 엄청나게 많이 찾아본
적은 없는데 이제 그런 식으로 이렇게
들었었거든요
네서
셀룰라이트
없애려면 뭐 그 살 빼거나 아니면
지우거나 뭐 이런
거 키토제닉 다이어트가 아니어도 다
가능하지만 셀라이트 없애는 걸로 할
때는 어쩌면은 이제 자가포식의
용이함을 더 올리기
위해서 피닉 다이어트 사물 식단
카니에 가까운 식사 이런게 더 유리할
수도 있겠다는 생각은
듭니다네 진짜 진짜 덥네요
요즘 단시간 최소 16 시간이고
20시간 정도해요 클린 카니 두 달
차예요 카니 하면서 많이 심해졌어요
왜 그런 걸까요 아 지금 그니까
간헐적단식을 시간에서 20시간 정도
하신다는
거죠 체중 자체도 올라가신 건가요
아니면은 체중은 내려가는데
셀룰라이트가 심해지신
건가요 날이 진짜 너무너무 더워
가지고 근데 저는 어쨌든 아침에 일찍
일어나 가지고 소들 젖 자고
저녁에해질 때 가와지 졌다고 하니까
그렇게까지 덥진 않은데 그니까 더위에
엄청나게 많이 고생을 하진
않는데 체중은 지금껏 변동 없고 약간
중량이나 유지
정도요음
카니버 하기 전에도 저탄 사을 식사를
하셨었나요 아니면은 그냥 일반식
하시다가 카니버 하신
건가요 허리만 살짝 들어가고 눈바디는
배도 많이 나오고 허벅지 살이 많이
쪘어요 그리고 클링 카니는
어떻게 하시는
거죠 아 그전에 저탄 사물 식상
하셨었고 음 16 시간에서 20시간
정도 하시면은 16시간 하실 때 두
번 드시고 20시간 하실 때 한 번
드시는 건가요
루미 성 님 안녕하세요
아 1 일식으로 드시고 양고기
드시면서 간
조금 고기는 700에서 1Kg 정도
드신다고요음 일단은 그냥 뭐가 딱
문제일지 제가 여기서 짚어 드리는 건
좀 어려울 것 같고요 그냥 이제 조금
더 그니까 일단
기본적으로 정확 어 문제가 있는지를
알려면 식단이라 이런 것만 그 내가
지금 현재 하고 있는 식단만 가지고서
내 몸이 어떤 문제가 있는지를
알기에는 조금 어려울 것 같고 그걸
알려면
아무래도
검사라 다른 방법들이 좀 더 필요할
것 같고요 뭐 세균 문제가 있을 수도
있고
아니면은 어떤 살이 안 빠질 만한
다른 여인들이 있을 수도 있겠죠 뭐
중금속 문제가 있을 수도 있고 곰팡
문제가 있을 수도 있고 아니면 아직
회복되지 않은 어떤 다른 건강상의
문제가 있을 수도
있고요 근데 그냥 식단만 가지고서
지금 하시고 계시는 거에서 조금 더
건강하게 바꿀 수 있는 방법 정도는
말씀드릴 수 있을 것 같은데 이제
그러자면 어
일단 체종 감소를 원하시는 상태이신
거요
아니면은 체중은 상관 없고 그냥
셀룰라이트가
많아지는게 걱정이신 거예요 지금 배도
많이 나오고 허벅지 살이 많이 쪘다고
하시는 거 보면은 살도 좀
빠지기를 기대하시는 거
같은데 이제 만약에 이제 빠지는 거를
기대를 하고 계시는
[음악]
거라면 이건 둘 다 해보시는게 좋을
것같
데요 아니 지금 사실상 양고기를
주식으로 드시면은 지방을 충분히 많이
먹고 있는 거라고 볼 수 있을 것
같거든요 그럴 때는 이제 지방 내
몸에도 지방이 충분히 있을 때 굳이
이제 먹는 지방을 많이 안
먹어도 될 수 있단 말이에요 이게
사람에 따라서 지방을 좀 먹어 주는게
잘 빠지시는 분들도 있는데 지방 안
먹을때 더 잘 빠지시는 분들도 있고
좀방 먹어야 빠진다는 분들은
일반적으로 좀 대사에 어느 정도
문제가 있어서 마중물 넣어 주듯이
지방을 넣어 줘야지 빠지는 것으로
알고 있어요 그렇기 때문에 일단
지금은 지방 충분히 먹는 것도 해
보셨으니 좀 덜 먹는 것도까 지방이
좀 적은 부위를 드셔 보시는 방법도
써 볼 수 있을 것
같고요 그리고 활동량이 너무 없다고
하시는데 그러니까 다른 사람들은
가만히 있어도 빠진다고 하니까 나도
가만히 있어서 빼보려고 하시는 거라면
사람들마다 출발선이 다르기 때문에 뭐
저 사람은 이렇게 했으니까 나도
그렇게 하면 똑같이 되겠지 기대하시면
안 되고요
더군다나
활동량은 일단 활동량이 적은
거는 이게 그이 인간이라는 종한
활동량이
적은게 아마도 굉장히 부자연스러운
일일 거거든요 그니까 지금이야 우리가
방구석에서 그냥 가만히만 앉아 있어도
뭐 먹을 거는 배송기사 택배기사 갖다
주고 뭐 불 피우려 그러면은 그냥
딸깍 하면 가스 볼로 켜지고 뭐
전기도 그냥 이렇게 누르면은 전등
들어오고 추우면 에어컨 켜고 뭐
더우면 또 띡 누르면은 이게 난방
태고 그러지만 사실 인간이
그렇게 살 수 있게 된게 정말 정말
얼마 안
됐잖아요 그 먹을게 필요하면은 이제
구하러 갔어야
됐고 마실 물이 필요하면은 기르러
가야
됐고 지금 물 그냥 이렇게 틀면
나오지만 사실 그것도 얼마 안 된
일이니까요 진짜 정말 얼마 안 된
일이죠 예 불이 필요하면은 이제
불을 피울 수 있는 땔감을 찾아
가지고 바깥에 나갔어야 겠고
음 그까 막 강력한 근력 운동을 하지
않는다고 하더라도 막 저항성 운동을
꾸준히 많이 하지는 않는다고 하더라도
활동량
자체는 그 핸드폰이랑 뭐 스크린이
전혀 없다고 생각을 하면은 일단 집에
그냥 가만히 있기도 쉽지가 않긴
하잖아요 우리가 아무리 이런 편리한
것들이 다 있다고 하더라도 핸드폰도
없고 뭐 컴퓨터도 도 없고 아무것도
없고 전자기 하나도 없을 때 인간이
또 가만히 집 안에만 박혀 있기가
쉽지가
않고 그런
면에서 기본적인 수준의 활동량을
가져가는게 당연히 정상적인 거고
자연스러운 거고 건강한
건강한 생활 습관을
가져가는게 일단 적어도 내가 지금
여러가지 시도해볼 것들이 있다 면은
이제 당연히 해봐야 된다고 생각을
해요 지금 뭐 그니까 예를 들어서
그냥 이상적인 인간이 인간과 인간의
식생활 습관이라는게 딱 정해져 있다고
가정을 했을 때 뭐 거기에 이제
필요한 구성 요소들이 a 있고도 있고
CD ef 있다고 했을 때 어떤
사람들은 이제 가지고 태어난게 좀 더
많다든지 출발선이 좀 굉장히 좋다든지
뭐 이래저래 해가지고
CD ef 중에 a b man 충족을
시켜도 나머지 cde
ef 자동으로 따라 오든지 아니면은
뭐 크게 신경 안
써도 적어도 당장은 크게 드러나는
문제가 없다든지 그럴 수 있지만 이게
또 사람에 따라서 차이가 많이
나니까 내가 만 해서 안 된다면은
나머지 cdf 다 시도를 해 봐야
된다고 생각을
하고요 어 안녕님 만 원 감사
합니다 어
후유 아 이거 뭐 그 언제 열리는지
근데 그 상세 페이지에 다 써 놓긴
했는데요 조금 있다가 다시 말씀을
드릴게요 분홍 님
[음악]
안녕하세요음 예
아무튼 그니까 운동도 저는 당연히
하는게 좋다고 생각을 하는데 그 전에
일단 기본적인 활동량을 당연히
가져가야 되는 거고 사람이 그니까 밥
먹고서 가만히 있으면 소화도 잘 안
된단
말이에요 혈당도 굉장히 많이
올라가고요
그니까 인간 몸 자체가 움직이지
않고서는 일단 그
단식을 하는 거
가지고 여러 가지 이야기가 많잖아요
단식 하면은 뭐 안 좋다고 이야기하는
사람들도 되게 많은데 그
[음악]
사람들이 단식 비판적인 사람들이 많이
하는 이야기가 단식 면 결국네 몸을
네가 잡아먹게 되는
거라고 그래서 뭐 굶어 죽을 수밖에
없다 막 이렇게 많이 얘기들을 하는데
현대인들이 체지방률이 굉장히 높고 막
비만율이 엄청나게 올라가고 있으면서
그런 얘기를 한단 말이에요 근데 그
증거로 이야기를
하는게 예전에 무슨 마술사였다 아니면
무슨 행위 예술가였다 이게 특정
뉴욕이었다 이렇게 굉장히 대도시에 뭐
막 유리관 같은 거 만들어 놓고 그
위에 올라가 가지고 들어가서 며칠
동안 움직이지도 않고 먹 지도 않고
막 마시지도 않고 며칠 동안 물만
마셨어 나 이렇게 막 단식하고
내려왔더니 뭐 근육이 막 수가
빠졌다니 단식원 한번 갔다 왔더니 뭐
근육이 엄청나게 빠졌다니 이런
얘기들을 보통 많이 한단
말이에요 그리고 실제로 단식이 어떻게
하는지에 따라서 근육이 굉장히 빠질
수도 있고 혹 근육은 잘 보존을
하면서 지방만 날릴 수도 있고 이제
똑같은 단식을 해도 체가 클 수가
있단 말이죠 거기에 이제 가장
중요한게 활동량 있데
우리 몸이
기본적으로 불필요하게 많은 양의
근육을 유지하고 싶지 않았거든요
근육이라는게 연비가 굉장히 안 좋은
기관이라서 적극적으로 근육을 없애는
작업을 하고
[음악]
근육이 필요 이상으로 많아지는 걸
억제하는 유전자도 가지고 있고 그렇단
말이에요 그래서 우리 몸은 딱 필요한
양의 근육만 가지고 있으려고 하는데이
필요한 양의
근육이라는게 정말 보디빌더들 럼
극한으로 몸을 계속해서 몰아붙이고
있으면은 그 사람의 몸에서는 그니까
일반 사람들이 보기에는 혹은 어느
누구나 보기에도 저 정도의 근육이
필요할까 정말 불필요하게 많은 근육을
찌웠다고 생각하지만 그 사람의 몸이
적어도 판단하기로는이 정도의 근육이
있어야만 하는 환경이 되어 있는
거잖아요 그래서 이게 필요한
근육이라는게 굉장히 차이가 크단
말이에요 내가 만약에 정말 아무
무것도 안 하고 침대 가만히만 누워
있다고 생각을
하면은 다리 근육이고 팔 근육이고
코어 근육이고 하나도 필요가 없잖아요
나한테 지금 필요한 거는 숨 쉴
때 뭐 패를 들락날락하게 할 수 있는
뭐 횡경막을 움직이게 해 줄 수 있는
근육이랑 뭐 말을 할 때 성대의
떨림을 만들어 줄 수 있게 하는 뭐
그런 근육들
말고는 필요가 없을테니까 그런 것들을
막 다 줄여 나간단 말이에요 골밀도
떨어지고 그리고 이제 야 그게 그러다
보니까 특히나 지금 이제 단식을 거의
하루에 일 일식을 하신다고 하시는데
일 일식을 하시면서 움직이지 않고
계시는 거잖아요
어 우리가 몸에 근육 단백질 합성을
일으키는데
있어서
가장 확실하고 큰게 식사랑 운동이란
말이죠 운동을 하지 않고 밥만 먹어도
단백질을 이제 류신을 2.6g 이상
한께 이제 그렇게 먹으면 그중 단백질
합성이 굉장히 극대화가 돼요
물론 몸을 움직이지 않고 있으면은
그렇게
합성된 근육
단백질들이 뭐 내 몸에 필요한 곳으로
적재 적수에 가지 않겠지만 어쨌든
적어도 근육단백질 합성을 식사를 하는
것만으로도 할 수가 있단
말이죠 근데 다른 사람들 다 하루에
두 번 먹고 있거나 아니면 세 번
먹고 있는데 나만 혼자서 밥을 하루에
한 끼 먹으면은 다른 사람들은 예를
들어 두 끼 먹는 사람들이랑 비교했을
때 그냥 가만히 앉아서 하루에
근육단백질 합성을 두 번 할때 난 한
번밖에 못 한단
말이에요 그러면은 그
사람들은 가만히 앉아서 두 번 하고
있을 근육단백질 합성을 나는 두 번
하기 위해서는 나는 밥을 1일 일식을
하면서 동시에 매일매일 운동을 해
줘야 되는 거예요 매일매일 운동을 해
주지 않으면은 그냥 육 근육 단배질
합성을 한 번에 무조건 손해 보게
되는
거거든요 그러면 이제
근육량이 더 감소하기 쉬운 몸이
되겠죠
더군다나 내가 이제 바깥에 나가
가지고 운동을 해 가지고 그 합성을
두 번을 채워도 다른 사람들의
기본적인 출발 상이랑 같아질 판에
기본적인 활동량 자체가 굉장히 떨어져
가지고 내 몸을 구성하고 있는 근육량
자체가 계속해서 점 더 감소하기 좋은
환경 내가 몸에서 더 필요하지 않은
근육을 유지할 필요가 없다는 그니까
지금 어차피 안 움직이니까 육 필요
없어라고 이제 몸한테 계속 학습을
시키다 보면은 그량 계속 줄어들 거고
그량 계속
줄어들면 결국
근육이 많이
있어야지 몸이 뭐 당연히 연비가 안
좋아진다는
말이 가만히 있어도 에너지를 더 많이
태우게 된다는 말이기도 하고
그리고 그냥 같은 활동을 하더라도
근육이 더
많으면은 가만히 있을 때도 기초
자체가 올라가지만 활 도 대사량
자체가 훨씬 더 많이 올라간다
말이에요 몸 큰 사람들은 걸어다니기만
해도 거리잖아 그 진짜 막 극도로
보디빌딩 한
사람들은 그런 식으로 이제 기본적인
활동만 해도 훨씬 더 많은 양의
칼로리를 태울 수가 있게 되고 내가
음식을 먹었을 때 그 지방산이 됐든
포도당이 됐든 이게 인슐린 고기랑
카니버 위주로 하면은 인슐린이 크게
자극되지 않고 혈당도 그렇게 많이
올라가지 않으니까
뭐 당에 대한 걱정을 안 해도 되니까
근육이 별로 없어도 되는 거
아닌가라고 생각을 하시는 분들도
있었던 거 같은데 기본적으로
영양분들이 가장 빠르게 우리 몸속에
저장이 될 수 있는 것이 근육이기도
하고 그 근육이 없으면은 우리가
지방을 먹었을 때 돌아다니는
지방사람들이 당장 갈 곳이 없으니까
뭐 지방 세포로 들어가 수밖에 없겠죠
근육이 받아주지 못하면은
결국에는 그고 도 일종에 내장으로
혹은 그
장기이자 내분비
기관으로도 보는 사람들이 요즘 많단
말이에요 제가 예전에 단백질 섭취량
계산법을 쓰면서 인용을 했던 가브레
리옹
박사도
그렇고
거기서 그 그런 식으로 이제 육을 중
학자들이 계속해서 연구를 해가지고
발표를 하는 내용들
중에 근력 운동을 하는 거 그 자체가
복부 지방을 태우도록 유도를 한다는
내용도 있고 최근에 이제 나왔던
것들을 보면요 운동을 하는게 혹은
근육을 유지를 하고 근육을 쓰는게
건강한 채종을
유지하는데 우리가 그동안 이제
일반적으로 생각했던 뭐 운동을 하니까
칼로리를 운동을 하는데 에너지를
쓰니까 그 에너지가 가 소모된만큼 내
몸에 있는 지방이 탄다 이걸 넘어서
가지고 그냥 운동이라는 어떤 근력
운동이라는 활동을 하는 거 자체가
에너지를 소모하고 뭐하는 거랑 별개로
내장지방이 혹 복부 지방이 이렇게
줄어들도록
하고 이런 것들이 있단
말이죠 저는 이런게 결국에는
다 식단의 가치랑 맞다 있다고
생각해요가 이이 어떤 효과들이 있는지
하나하나 속속들이 다 알지 못해 왔고
앞으로도 하나하나 다 알기에는 굉장히
어려울 거라고 생각을
하거든요 그니까 예전에는 이제 운동
하면은 뭐 달리기 몇 시간 하면은
1시간에 몇
칼로리식단라고 생각을 해서 몇 시간
동안 달리기를 하면은 뭐 밥 한 공기
먹은 것만큼 태울 수 있다 이런
식으로만 생각을 했었지만 그것도
나중에 알고 보니까 달리기를 하면
할수록 몸이 거기에 적응을 해가지고
점점 더 쓰는 칼로리가 떨어져서
운동을 오랫동안 한다고 그게 소모되는
칼로리가 선형적으로 증가하는게
아니라는 사실이 밝혀졌죠 그리고
이제 그 이후에 조금 전에 말씀드린
것처럼 그냥 운동이라는 행위 자체가
칼로리 소모하는 별개로 복부 지방을
없애는데 도움을 준다는게 밝혀지기도
하고 그 이런 우리가 계속해서
이해하지 못했던 것들이 새로로
밝혀지고 앞으로도 계속 밝혀질
것들이 우리가 모든 것을 이해해
가지고 딱 그 이해한 거 범죄 안에서
가장 최선의 선택을 딱딱딱딱딱
내리는게 게 가장 좋은 방법
이라기보다는
마치 전통 집단
사람들이 어째서 식습관을 그런 식으로
가져왔는지를 정확하게 그 이유를
속속들이 하나하나 다 알지는
못하더라도 그 방식대로 최대한 모방을
하려고 하는게 그들이 오랜 시간 동안
수천년 수만 년간 쌓아왔던
지혜를 설 그 이유를 우리가 하나나
다 이해하지 못한다고 하더라도
이해하려고 노력은
하겠지만 전방 냐 최대한 좀 모방을
하려고
하는게 리스크를 가장 줄이는 방법이
아닐까 하는
생각이 든단 말이죠 그래서 이제 항상
그런 식으로 말씀을 드려왔던
거고요 그 음식이라는게 그냥 그 안에
들어 있는 우리가 우리한테 알려져
있는 영양소가
전부라면
인간한테 조식을 만들어가지고 그 성
비타민들이
미네랄들이 뭐 적절한 양의 지방산
아미노산 쭉쭉 다 집어넣어서 어떤 뭐
파우치 같은 거에 막 액체로 담은
거를 이렇게 짜가지고 쭉 한입에
드링킹 해 버리면은 뭐 모든
영양분들을 다 골고루 밸런스 있게
섭취할 수 있고 그걸로 이제
끝내버리면 되게 좋겠지만 이제 그런
시도들이 여러번 번번히
실패했잖아네 이제 그런 면에서
결국 그 동 운동에 대해서 지금
계속해서 말씀을 드렸지만 여기에는
당연히 그런 생활 습관에 다른
요소들이 무조건 들어간다고 생각을
하거든요 운동이나 뭐 꾸준한 운동 뭐
충분한 양의 활동 이런 것도 있지만
잠도 그만큼 잘 자줘야 되는 거고
햇빛도 나와서 받아야 되는 거고 옛날
사람들이 자연적으로 해 왔을 법한
행동들 혹은 실제로 해 왔던 행동들을
내가 적어도 지금 건강이 안 좋을
때는 최대한 모방을 해 봐야 되는 거
같아요 그 내가
만약에 낮에는
오히려 그니까 해가 떴을 때 자고 뭐
밤에 깨어
있다든지 아니면은 뭐 밤에 잔다고
하더라도 밤에 잠을 깊게 못 잘
수밖에 없는 환경들을 조성을 해
가지고 내가 밤에 계속 emf 혹은
뭐 블루라이트에 자기 직전까지
엄청나게 노출이 되고 있다가 그냥
이제 잘 쓰니까 자해 지하고 그때에서
가서야 이제 불 닦 꾸고 자려고 들어
누워서 뭐 노력을
한다든지 내가 침대 놓 있던 시간은
10시부터 시까지 8 시간이지만
실제로
깊은 수면을 취하는 시간은 뭐 3시간
시간밖에 안
되고 아니면 그밖에도 인간이 당연히
모든 동물들이
그렇듯이 바깥에 나가 가지고 햇빛을
충분히 받아야
되는데 옷에 엄청나게 꽁꽁 둘러 싸여
가지고 요즘은 뭐 덥다고 또 바깥에
안 나가고 추우면 춥다고 바깥에 안
나가고 혹은 뭐 그냥 바깥에 안 나가
가지고 햇빛도 안 받고 햇빛을 눈으로
받지도 않고 피부로 받지도 않고
찬물 샤워도 저는 같은 맥락이 있다고
생각을 하는데요 진짜 얼음짱 같은
물은 아니더라도 그까 사실 따뜻한
물에
들어가는게 거의 불가능한 일이잖아요
그니까 우리가 몸을 담굴 수 있을만큼
적절하게 따뜻한 물이 자연적으로
용출이 되어서 자연적으로 온천이
형성된
곳들이 세계적으로 흔하지 않으니까
엄청 드물잖아요
그 그런 거를 제외하고 우리가 생각을
하면은
우리가 물속에 들어간다고 하거나 뭐
몸을 씻는다고 하는 거는 당연히 다
찬물에서 하는 건데 지금 우리한테는
따뜻한물로 샤워하고 세수하고 뭐 하고
이런게 너무나도 익숙하지만 사실
찬물에 노출되는 거는 그냥 그야말로
너무나도 자연스럽고 언제든지 항상
그래 왔을 법한
일들이니까 참물 샤를 꾸준히 하는
것도 그게 설령 얼음장 같은 물은
아닐지라도
저는 되게
자연스러우면서 동시에 우리가 꾸준히
해야 될 만한 일이 아닌가라고 생각을
하고요네 사실
지금 저는 이제 일을 하는데 있어서
아침에 나가 가지고 뭐
햇빛
받고 들어와 가지고 세척하고 하면서
진짜 완전 찜통 같은
사우나 환경을 굉장히 많이 겪고
있거든요 근데 이것도 저 적어도
인간이 원래 발언한 것이
아프리카고소 근처에서 살고 있었으니까
더운 환경에 많이 노출이 되었을 것
같거든요 에어컨을 틀 수 있게 된지가
얼마 안 됐잖아요 그니까 우리 불가한
30년 40년 전 한 40년 전만
거슬러 올라가도 그니까
1980년대 여름에 한창 더울 때
보면은 막 사람들 다 서울이면 뭐
한강변에 쏟아져 나와
가지고 뭐 더위 피하려고 바깥에
나와서 이렇게 막 자 돗자리 깔고
부채질 하고 있고 한강에 다이빙
점프하고 그러다 사고 나기도 하고
그니까 그때까지만 해도 우리 몸이
더위에 엄청나게 많이 노출이 되는
기간이 이렇게 있었단 말이죠 여름
거의 뭐
한 달 동안 두 달 동안은 계속
그랬겠죠 학교에 다닥다닥 모여 가지고
들어가 있는데 선풍기는 있어도
에어컨은
없잖아요
80년대에 학교 다녔던 분들은 아마도
에어컨이 전혀 없는
환경에서 여름을 몇 번이고 보냈겠죠
사람들이 막 수십명이 한 반에 들어가
있는데 그런 식으로 우리가 더위를
통같은 더위를 느끼는 것도 마치
사우나를 하는 것처럼 종종 느껴주는게
적어도 이제 여름 기간에는 자연스러운
일이었을 거고 반대로 이제 겨울에는
좀 춥게
지내는게 혹은 추위에 적어도 그니까
항상 춥게 지내진 않더라도
에스키모들은 엄청나게 따뜻하게
지냈다고 하거든요 이글로 안이
들어가면 실제로 엄청 덥대요 그래서
옷을다고 잔다고 하더라고요 아근데
에스키모가 사실 뭐 인류를 대변한다고
보기 좀 어려우니까 근데 뭐
아프리카에 계속 살았다고 생각을
하면은 어찌됐든 추위에는 그렇게까지
많이 노출될 일이 있진 않겠죠 근데
어쨌든 저어도 매일 춥게 자고 막
추에 계속해서 오들오들 떨고 그러진
않더라도 한 번씩 추에 노출되는 것
또한 자연스러운 일이었을 것
같고 일단 가장 확실하게 내가 지금
정확히 뭐가 문제인지 핀포인트를
하려면은 그
핀포인트에 필요한게 식단 조정이라
이런 거는 아닐 것 같고요 그니까 피
검사라 뭐 다른 여러가지 사를 통해서
살펴봐야 될 거 같은데 근데 이제
그거랑 별개로 좀 내가 당장 할 수
있는 바꿔볼 수 있는 것들을 실천을
해보고자
한다면은 내가 한 10만 년 전에
살고 있었던 사람이라고 생각을 하면은
어떻게 했을까를 좀 꾸준히 계속
생각을
해보는게 좋은 거
같아요
그까 식단은 옛날 사람들이 건강하게
먹고 살았던 걸 모방해서 하고 있
있으면서 생활
습관은 뭐 밤에
안자고 바깥에는 덥지만 안에서 그냥
에어컨만 세고 있고 맨날 따뜻한 물로
씻고 운동도 안 하고 활동도 안 하고
걷지도
않고 뭔가 계속 그런 식으로 전혀
과거
사람들이랑 다르게 가고 있으면은
그것도 좀 어블 성설
이잖아요 식단이 건강의 전부가 아니에
그런 것들도 한번 신경을 써보시면
좋지 않을까 하는 생각이
듭니다 희미 님
안녕하세요 아 예 그리고 오유 원유
수권는 항상 저희 카페 24
홈페이지에 월요일 금요일 정우에
올라가고 있습니다 월요일에는
화수목금 수권이 올라가고 있고요
금요일에는 토일월 수 직권이 올라가고
있어요 내일이 월요일이라서 내일
12시에 저희 홈페이지 들어 오시면은
화수목금의 짜여질 우유에 대한
수익권을 성 구매하실 수가 있게 되는
거고 너무 더워 가지고 진짜 너무너무
더워 아 근데 이게 진짜 진짜 진짜
덥잖아요 그리고 여기 계시는 많은
분들이 아마도 바깥에 진짜 더운지 잘
모르고서 지내시는 분들도 많을 것
같은데 뭐 집안 실내 있고 이러면은
에어컨 틀어 놓으면 사실 바깥에
더운지 안 더운지 잘 모르잖아요 아
근데 진짜 너무 덥고 소들은 에어컨의
그 문명이이기를 누릴 수가
없으니까
착유장이라는 햇빛을 막아주고 비를
막아 줄 수 있는 그 조그만한 공간
그게 사이즈가 2m 10 곱하기 지금
나무 차이니까 2m 곱기
3.6m 그 그렇게 크지 않죠 진짜
조그만 하죠 들 거의 그래서 그 밑에
지금 소 두 마리가 해를 피하면서
버티고 있는 거란 말이에요 아니게 좀
너무 안쓰러워요 진짜 진짜 너무너무
더운데 그 와중에 걔네들은 밥도
먹어야
되고 그러니까 그 저는 이제 걔네들이
여전히 밥을 계속 잘 먹고 건강을
계속 잘 유지를 하면서 저도 계속
많이 짜주기 원하는데 근데
문제는 소들 같이 그렇게 풀을
먹으면은 걔들은 풀을 직접 소화할
수가 없으니까 풀을 소화할 수 있는
능력을 가진 동물이 아무도 없거든요
그니까 소가 됐든 뭐 그런 다른 초식
동물들이 풀을 먹고서 풀을 소화하는
거 같지만 사실 걔들은 풀 소하는게
아니고 세균들 풀 소화를 외주를 준
다음에 그 세균들을 자아 먹고 있는
샘이란 말이에요 그 세균들이 풀을
먹고 소들은 그 풀을 먹으면서 과식한
세균들을 먹는 약간 그런 느낌이에요
물론 이제 풀이나 뭐 그런 거서
영양분도 얻긴 하지만요
직접적으로 셀룰로스를 진짜 분해할 수
있 능력이 없으니까 이제 그런 식으로
영양분을 얻는데 어쨌든 그러다 보면
뱃속에 이제 박테리아들이 엄청나게
많이 들어 있고 그 박테리아들이 풀이
들어오면은 이제 엄청나게 가스도
만들고 여러 가지 활동들을 하는데
발효를 시키면서 그 과정에서 이제
열이 발생을 한단 말이에요 그래서
걔네들은 밥을 먹으면
더워요 그래서 겨울에 굉장히 잘
버티지만 여름 같은 데에는 더 더 더
힘든
거죠 아 그러니까 이제 밥을 잘 안
먹으려고 하고 그리고 또 밥을
먹으려면 바깥에 나가 가지고 풀을
뜯어야 되잖아요 근데 너무 더우니까
나갈 수가 없잖아요 진짜 요즘 더위가
진짜 살인 적인데이 더위에 땡볕에
햇빛 그냥 내리 째는 걸 받으면서
돌아다니면서 풀을 뜯어먹고 있을 수가
없으니까 소들도
뭐 배고프고 어쩌고 배가 고플도
모르겠어요 솔직히
저도 바깥에 나가 있는 시간이 그렇게
길지 않은 저조차도 요즘 더우니까
식욕이 떨어지는 데 하루 종일 그
땡볕에서 살짝 그늘 있는 곳에 들어가
있는 소들이 식욕이 얼마나 돌지도 잘
모르겠고 그러니까 걔네들이 이제 밥도
잘 안 먹고 뭐 이래저래
해가지고 그 요즘 착유량이 엄청
줄었어요 예전에 3 이하로 떨어져
가지고 그래서 예 수권의 개수도
그만큼 많이 떨어질 수밖에 없고
좀 아무튼데 예 소들이 좀
안쓰럽더라구요 진짜 좀 안스럽습니다
그리고 파리가 너무
많아요 파리가 너무 너무 너무 진짜
파리가 어쩌 이렇게 많은지 제가
이렇게
사진을 좀 제가 핸드폰을 놓고 가기도
하고 막 이래가지고 사진을 잘 못
찍긴
했는데 파리가 너무 많아가지고 이제
파리들을 어떻게 이걸 처리를 해볼까
하다가 다 들에서 다 쓴다고 하는 그
파리 라라는 파리 치 끈끈이 같은게
있더라고요 그 액체 파리
끈인데 병에 들어 있어요 그거를
그래서 이렇게 쭉 뿌리고 이렇게 얇게
피면은 처음에 액체만 시간이 지나면서
이제 굳어 가지고 끈끈이가 되는
거거든요 말 그대로 그래서 근데
이거를 이제 어떻게 써먹을까
하다가 보통 다른 축산농가들은 다
둬서 키우니까 사람들 쓰는 사료
포대든지 비료 포대든지 그런 비닐로
된 뭔가 수분을 흡수하지 않는 그런
포대들이 이제 쓱쓱쓱 넓게 펴서 바른
다음에 축사 이것저것 에다가 다 널어
두는 거 같더라고요 근데 저는 이제
그럴 수가 없잖아요 바깥에 이런
풀밭에가 놔 두면은 일단 소들
걸어다니는 곳에 놔두면 안 될 거고
옷들 바깥에다 놔둔다고
해도 물자리 바깥에 놔둔다고 해도
바람 불면 휙 날라갈 거고 그 어떻게
하지 않다가 여기를 이렇게 착유장
위에를 테이프로 쭉 두른 다음에 그
테이프 위에다가
끈끈이를 발라봤어요 그래서 이제
요렇게 이게 붙이자마자 찍었던 건데요
벌써 이렇게 막 붙어 있죠 근데 이게
하루만에 제가 떼웠던 사진이거든요
와이 이렇게 되더라고요 그니까 뒷면은
이제 제가 잘 못 발라 가지고 한쪽
면에만 이렇게 발라져 있는 건데 끈끈
이가요 예 아 진짜 심각
합니다 근데 이렇게 파리가 달라붙어
봐야 티도 안나요
솔직히 표도 안 나고 진짜 이렇게
수십번을 더 해야 될 것 같은데 그
진작에 제가 이렇게 파리가 이렇게
많아지기 전에 진작에 이걸 도입을
해서 썼어야 됐을 것
같은데 작년에 제가 달력형 파리
큰거를 써 봤는데 그게 뭐 뭔가 썩
효과가 없었어 가지고이 뭔가 잘 안
되는 건가 했어 가지고 올해 좀
도입이 늦었는데 그니까 너무 많아졌다
싶을 때 뭐라도 해야겠다 해가지고
다른 걸 찾아보다 보니까요 방법을
찾은
거였거든요 아 근데 진짜 소들이 그래
그래 가지고 엄청
더운데
요즘 제가 그
챙겨보는 날씨 유튜브가 있거든요
소박사 TV 아고 거기 캡처해 온
건데 여기가 태백이 말이에요 제가
태백에 있었잖아요 태백은 그 제가
태백에서 일하는 동안에도 항상 그니까
뭐 이런 식으로 이게 지금 기상청에서
폭염 특보 발령해 놓은 건데 여기지
색깔 옅은게 폭염 주위보 빨간게 폭염
경보인 지금 온 사방팔방이 다 폭염
경보 폭염 주의보 그래도 태백은
그래도
항상 폭염 주의보 이런게 안 내렸단
말이에요 한 낮에만 잠깐 덮고 밤에는
또 시원해지니 체감온도가 계속해서
높은 상태로 이렇게 이어지질
않아가지고
항상 폭염 특보가 내려치지 않았었는데
올해는 는 태백도 이게 폭염 주의보가
내려버리고 이런 상황에 너무너무
더운데 파리까지 들 그르니까 아 소들
진짜 너무 좀
안쓰러워요 힘들어
보이더라고요 아 파리 사진 찍었던 거
더 있습니다
이런 식으로 이게 그니까 이거는
반나절밖에 안 된
거거든요 그 아침에 이거 새로 바꿔
주고 그다음 저녁에가 가지고 찍은
건데 아 막 진짜 파리가 너무 많아요
파리가
부부부 님
안녕하세요 저 비누 강청비누 쓰고
있습니다
지금은 오늘 깊은 골 들마을 식당
가서 오리 백수 먹고 농장도가
보았네요 어 오셨었네요
오늘 언제 오셨던 거죠 오늘 제가 아
점심에는 안가 있긴 했죠
아침에 한
10시까지는 있었는데 오늘 들판 님도
오셨었어요
들판 님이 금요일 밤에 오셨다가
오늘 오후에
가셨는데
예 그래서 들판
님이랑 아침에 그 땅주인 아저씨가 뭐
좀 도와달라 그래 가지고 그 무슨
포도나무 심어 놓은 거 그 어쩌고
저쩌고 줄 이렇게 막 묶어서 뭐 수세
이렇게 정리할 수 있는 거 도와주고
그 그러고
있었습니다음 우리 백수은 맛있게
드셨나
궁금하네요 아침에 계란이랑 황태채를
섭취하고 있습니다 황태는 꾸준히 섭취
괜찮
식품일까 황체 자체가 나쁠 일은 별로
없을 것 같고요 근데 이제
다만 그 중을 하는 경우가 있다고
하니까
중 품 처리를 안 한 걸로 찾으시는게
아마 더
좋겠죠 황태 체라는게 결국 명태 아아
말른
명태 말링
생선 뭐 매끼니 그걸 드시는 건
아니고 아침에 드시는 거니까 그 끼이
먹기에는 어
면은 그 우리가 계속 오랫동안 먹어
왔을 만한 육기 육고기 육상 동물이
아니니까 좀 부족한 영향성 있을 수도
있고 그리고 이제 말리고 오랫동안
저장한 식품이다 보니까 비타민 C
됐든 비타민 뭐 다른 수용성
비타민들이 됐든 햇빛에 넣어놓고
말리고 하니까 리보플라빈 이라든지
햇빛에 약한 비타민들은 거의 다
파괴가 됐을 거고 뭐 그런 부분에서
좀 영양소가 떨어질 수 있겠죠 근데
한 끼 정도 드시는 거는 크게 문제
없지 않을까 싶긴
합니다 달걀도
드시고요 유산수 운동을 억지로
했었는데 너무 스트레스고 종아리만
두꺼워져서 카이 시작하고 운동은
그만두었어요 혹시 소금을 많이 먹고
물 마시는 양이 적으면 몸이
붙고 회중 증가의 원이 될 수
있을까요 소금을 많이 먹는데 물을
적게 먹을 수가
있나요 소금을 많이 먹는데 물을 적게
먹을 수는 없지 않나요
어쨌든
소금을 먹고 안 먹고 그리고 물을
마시고 안 마시고가 체중을
증가시키는 강력한 요인이 될지는 잘
모르겠어요 어
그리고 그 살 빼는 데는 일단 유산소
다 근력 운동이 무조건 더
유리하거든 아 그 무조건이라고 말하긴
좀 그렇긴 한데 거의 대부분의
경우에서 살 빼는 데는 유산소 다
근력 운동이 훨씬
나아요 뭐 덜 고통스럽기도 하죠
인터벌 하는
것보다는 그냥 혈사 뭐네 헬사 가서
근력 운동하는 게요
네 예 근력
운동을 시작하시는게 일단은 좋지
않을까 싶어요 그 근력 운동이랑 걷는
것 같은 것도 저는 많이 하시기를
권하고 싶거든요 특히 식사하고 나서
걷고 이런 거 되게 좋고 아침에
일어나서 햇빛 받으면서 이제 뜨는
해를 바라보면서 걷고 이런 산책
가벼운 책들을 좀 자주자주
한번에 시간 시간씩는 것보다 20분씩
자주 걷는게 훨씬 더 좋거든요 특히
식사하고 나서요
그런 활동들을 좀 더 늘려 보시고
몸에 골격근이 좀 충분히 튼튼하게
있어
줘야지 그 채지 확률만 계속해서
올라가면은 되게 힘들어요 몸도 건강할
수가
없고 그 용량을 좀 늘리는 거를 일단
좀
이렇게 우선
적인 목표로 좀 삼아 보시면 어떨까
싶네요 여섯시간 계속서 있는 직업이긴
한데 운동 좀 해
보겠습니다 이게 그냥 가만서 있는
거를 말씀하시는 거면은 뭐서 있는
거는 그까서 있는 거랑 앉아 있는
거랑 본질적으로 그 별로 다른게
아니잖아요 그냥 가만히서 있는 거면
가만히서 있는 거랑 가만히 앉아 있는
거랑 솔직히
똑같잖아요 그냥 엉덩이 붙이고 있느냐
발만 붙이고 있느냐 차이지
예 셀레늄이 부족할 때 먹을 만한게
있을까요 신장에 셀레늄이 엄청 많이
들어 있죠 고기만 드셔도 셀레늄
웬만큼 많이 들어
있습니다 셀레늄 진짜 많이 들어 있는
거 이제
신장이 요즘은 날이더 찬물이 찬물이
아닌 거 같아요 아 그렇긴 합니다
찬물 나오는데 시간도 엄청 오래
걸리더라고요 저 여기서 아침에 일어나
가지고 그까 세척하고 와서 이제
물
틀면 찬물로만 틀어도 미지근한 물
혹은 뜨뜻한 물이 찬물로 바뀌려면
진짜 꽤 시간이 오래
걸리더라고요 10L 이상은 써야지
찬물이 나오는 거 같습니다 그 찬물도
당연히 겨울보다는 훨씬 온도가
높죠 건강한 전 단 사람들은 노년기에
흰머리나 탈모가
없었을까요 탈모가 있는 사진은 제가
본 적이 없고요 전통 집단 사람들
사진 찍어 놓은 것들 뭐 프레스 박사
남긴 것도 그렇고이 사람 저 사람들
남긴 것들 중에 탈모 있는 거는 본
적이
없어요 그까 옛날 문명인들은 탈모를
항상 겪었던 거 같은데 전통 짓던
사람들은 거의 안 겪었던 거 같긴
합니다 그리고 탈모 자체도 그니까
현대인들을 기준으로 두더라도 불과
몇십년 사이에 엄청나게 늘어난 거지
탈모 자체가 이렇게까지
흔하던 병이
아니잖아요 그래서 뭐 다 유전이
어쩌고저쩌고 하는데 그런
식이었으니 됐다가 지금 갑자기 뭐
40% 50% 60% 되는게 말이 안
되잖아요 뭐
유전이라는게 탈모인 사람들이 훨씬 더
유전자를 많이 남겼을 리도
없는데요 근데
흰머리는 그렇지 않은 거 같긴 해요
흰머리로 가는 시간이 좀 오래걸 수
있겠지만 제가 예전에 봤던 것들
중에는 흰머리인 사람들은 종
있었습니다 그리고 고릴라 같은
동물들도 나이 들면은 막 털 하지고
그러잖아요 흰머리 나는
거는 우리가 건강하게 먹고 하더라도
그니까 아무리 건강하게 먹고 건강하게
산다고 해서 노화가 없어지지는
않잖아요 그 건강수명을 좀 늘리고
노화 필요 빨 생되는 걸 맞고 혹은
좀 최대한 늦추고 이럴 수는 있어도
노화 자체가 일어나지 않을 수는
없으니까 흰머리가 아예
없어지 어 죽을 때까지 안 나고
이러는 건 아마 아닐 것
같습니다 버터도 설계한 건 안
좋을까요 버터는 살견
취약한 유단 백질이영양증
일단 적어도 안 좋지는 않다고
봅니다 그니까 설계을 안 한 버터가
더 좋겠지만 그렇다고 살균을 한
버터가 안 좋지는 않은 거죠 그
살균을 한 우유는 별로 좋지 않다고
생각을
하는데요 버터는
예 그냥 그 식품 자체는 되게 좋다고
생각해요 강청비누 원재료가 폐시 용유
재활용해서 만들던데 괜찮을까요 그걸로
머리도 감아볼까 하는데요 일단 저는
착기 수건 빠는데만 사용하고 있고요
그 세척 빈으로 쓰고 있는
거거든요 그리고 그거랑 별 개로도
일단 빈으로 머리 갚는 거는 저는
별로 건너 쉽지가 않긴 합니다 뭐
그런 거 잘 그 되게 잘 쓰고
계시다는 분들 많은 거 저도 알고
있는데요 근데 좀 약간 그냥 메커니즘
적으로는 그런
연기성 괴면 성제가 이렇게 우리
콜라겐 조직 피부도 그렇고 머리카락도
그렇고 이런 다하면 그 콜라겐 결합을
이게 열어 버린단 말이에요 그니까
빈으로 머리 까면 머리가 뻣뻣해지는
이유가 실제로 콜라겐 조직 결합이
파괴돼서
그렇거든요 그래서 원칙적으로 그렇게
작히 좋을 수는 없기 때문에 빈으로
머리 감는 걸 별 거너 쉽지 않고요
그 설 그 비누가 엄청 좋은 비누라고
하더라도요
어 그리고 어쨌든 그냥 비누 자체
퀄리티만 생각을
하면은 류보다 뭐 동물성 기름 특히
이제 소기름 이런 것들로 만든 비누가
더 좋다고도 저도 알고 있습니다 제가
비누에 대해서 잘 알지는 못하는데
예전에 좀 잠깐 찾아봤을 때 그런
식으로 이해를 하고
있고요 쉽게 모르기도 하고요 그런
식용유로 만드는 시약 기름을 만드는
비누들이 예 아무튼 저는 세탁 빈으로
쓰고 있는 거라서 뭐 머리 감을 때
쓰시는 거는 잘 몰
모르겠습니다 주물팬 쓰시나요 스텐팬
쓰시나요 어디까 쓰시니 궁금합니다 어
저는 둘 다 가지고는 있고요 근데
이제 무세 팬은 예전에 가지 그 다른
태백에서 일하고 있었을 때 잠깐 여행
갔다 온 사이에 다른
직원분이 그 좀 잘못 관리를 하셔
가지고 다 녹 쓸었는데 그 이후에
제가 그거 녹 재고하고 새로 시즈닝을
안 해 가지고 귀찮아서
그 이후로 그냥 스텐 팬만 썼고요
지금은 사실 스텐팬으로 요리를 많이
하지 않아요 스텐
팬으로는 지금 사실 하는게
스텐팬으로 달걀 스크램블 밖에 없는
거 같긴 합니다 고기 자체를 그냥
무조건 다 바베큐 그릴로 구워서 먹다
보니까 집에서 고기를 스텐팬으로 굽고
이런 거를 요즘은 이제 안
해서 예 스팬 쓰는 일 자체가 그렇게
많지 않데요 스크 할 때거든요 어 쓰
스텐팬은 그 핀 1로에서 나오는 거
쓰고 있습니다 핀일로
통오중 스텐팬 파는게 있는데요 그냥
가성비로 유명해 가지고 저도 그냥
소개받아서 쓰고 있습니다 뭐 엄청
많이들 쓰는 거 같긴 해요
담비 님 안녕하세요 물랑 님
안녕하세요 옥소산 덤핑으로 눈이 너무
간지럽고 눈물나는 것도 덤핑일괄처분
옥살산을 먹어 가지고 덤핑을 멈춰
보는 수밖에 없거든요 그니까 그걸로
멈춰지면 덤핑게 맞고 그걸로 안
멈춰지면 좀 다른 걸로 봐야
되지 않나 싶고요 그냥 이런 저런데
옥산 덤핑일괄처분
이런 것들은 엄청나게 전형적인
증상이라 좀 비교 가능성이 더 높죠
뭐 그밖에 설사를 하는 거라든지
아니면은 뭔가 심장이 좀 빨리빨리
뛰었다가 뭐 부정맥 이라든지 이런게
생긴다든지
아니면 피부로 크리스탈들이 뚫고
나온다든지 이런 것들은 조금 더
전형적인 증상들 있데 그 바깥에 막
브레인포 온다든지 이런 것들은 좀
애매합니다
다인 일 수도 있고 그래가지고
먹어보고 보시는게 좀 더 확실해요
근데 눈으로도 엄청 많이 나오는
사람들이 많고요 저도 그랬었고
덤핑하는 동안에는 굉장히 막 크고
날카로운 눈꽃들이 자고 일어나면 막
눈을 가득 덮고 있어서 막 되게
조심조심 눈 떠가지고 막 살살살살
눈들 다 털어내야 되고 엄청 문지르면
다가오니까요 저도 그랬었고 그러신
분들 되게 많긴
했어요 이상한 키토랑 잘못된 단식
폭식으로 무월경이 오래 지속되는데
카이로 조금 도움이 될까요 그러다
전래 식단까지 찾게 됐어요 제발
해결됐으면 하는
마음이에요음 일단 카니보 그렇고 전래
식단도
그렇고 무월경 오랫동안 지속되 왔던
분들 중에 좋아지신 분들이 저도
개인적으로 많이 알고
있거든요
그래서 당연히 저도 좋아질 거라고
생각을 해요 좀 시간을 두고 생각을
하면요
아까 말씀드린 것처럼 그냥 이게
식단이 다가 아니니까 뭐 생활 습관
이런 것도 좀 교정을
하고 뭔가 식단 외적으로 좀
강력한 요인이 있는게 아니라면은 뭐
말하자면은 내가 온가 플라스틱이
굉장히 심하게 노출이 되고 있다든지
아니면은
화학물질들이 뿜어져 나오는 곳에서 뭐
직장생활을 하고 있다든지 뭐 이런
극단적인 다른 케이스가 있는게 아니고
좀 일반적인 상황이면 잘 먹고 잘
자고 생활 습관을 건강한 인간의 본래
건강한 인간의 모습으로 최대한
[음악]
돌리면 당연히 도움이 될 거라고
생각을 하고요 지용성 비타민도 잘
챙기시고
식사도 그니까
이게 어찌됐든 생리하고 여성의 그
생리 주기 사이클이 도는 거 자체가
그니까 생식이 관련 있는 거고 몸이
내가 죽겠는데 생식을 할 수는
없잖아요 그런 면에서 충분히 영향을
공급을 해주고 몸이 이제 안전하고
풍요로운 상황이고 뭐 임신을 하더라도
아기를 잘 키울 수 있을 잘 부양할
수 있을 만한 상황이라고 몸이 또
인식을 해 그니까 이게 실제로 그런
거랑 또 그런 식으로 생각을 하게
해주는 거랑 약간 조금 다르기도
하거든요 그런 면에서 사물 같은 거
먹는 게 좀 더 그런 피딩 시그널을
강력하게 주니까 몸이 아직 실제로 막
엄청 건강해진 않았더라도 조금 더
쉽게 그런 인식을 줄 수 있도록
해준다고 덜도 하고요 어찌됐든 이제
결국 가장
근본적인인게 몸이 충분히 안전하고
건강한 상태다 그래고 느끼게 해 주는
거니까 그런 면에
있어서 식단도 되게 중요하고 어떤 잠
잘자고 이런 것도 되게
중요하고 잘 교정을 하다 보면은
물론 효과를 볼 수 있으실 거라고
생각을
합니다 40대 이후엔 혈관 탄력성도
떨어지고 수화 요소도 2 30대처럼
많이 분비되지 않기 때문에 소화력도
2 30대에 비해 현장이 줄어들
것이고 어렸을 때 먹었던 고기 0
40대 이로 섭취하게 되면 소화 부분
등등에서 어렸을 때보다 이점이 없을
거라고 생각이 들더라고요 40대
이후인 단백질 종류를 계란과 생선
같은 정로 변경을 섭취하는 것은
어떻게
생각하시나요
어 아니요 그게 일단 기본적으로
나이가 든다고 해서 고기양 줄이면 안
되고요 오히려 더 늘리면 더 늘려야지
막
그렇게
그니까 호랑이들이 나이 들었다고 과일
먹진 않잖아요 그 인간도
마찬가지고 어 어리고 젊을
때는 고기 혹은 백 을 그렇게까지
많이 먹지 않더라도 몸이 굉장히
성장에 민감해 가지고 근육량도
엄청나게 잘 보존이 되고 몸이
이렇게 그까 골격근이 감소하고 이러는
것에 엄청나게 저항을 잘한단 말이에요
근데 나이가 들면 그렇지가 않고 성장
저항성이 뭐 생기게 되고 같은 양의
단백질을 먹어도 젊었으면 분명히 막
근육 단백질 합성이 빵빵 일어났을
텐데 더 이상 그렇지 않게 되고
그래가지고 오히려 단백질 섭취의
중요성 훨씬 올라가요 나이가
들면은 예 그런
면에서 그니까 우리가 노화에 최대한
저항하고 최대한 건강 수명을 늘러
나갈 거라고 늘려나가는 걸 이제
목적으로
둔다면 소화력이 가면 갈수록 근데
이게 소화력이 떨어지는 것도
기본적으로 일단 그까 뭐 40대
이후로 갑자기 현저하게 떨어진다
이거는 그냥 그 사람이 일반적인
사람들이 워낙 2 30대 이상하게
먹고 살고 몸이 다 망가져 가지고
약간 죽어 가고 있으니까 그렇게 되는
거지 뭐 40대 됐다고 해서 갑자기
소화력이 현장에 떨어지고 이럴 일
자체가 없긴 한데요 나중에 뭐 80대
90대 이렇게 가면 당연히 소화력이
좀 떨어지겠지만 소화력이 떨어지니까
고기를 안 먹고 이럴게 아니고
소화력이 떨어짐에도 불구하고 충분한
영양분을 잘 섭취를 하고 최대한
노화의 저항을 하기 위해서는 그때
가서 소화 효소제 도움을 받는다든지
이런게 훨씬 더 중요한 거죠 그니까
최대한 건강한 식습관을 오랫동안
유지할 수 있도록 외부 보조를
받아야지 소화가 안 되니까 먹지
말아야지 이로 하는 거는 그까 힘
없으니까 죽어야지 약간 이런 식으로
가는 거라서 저는 그거는 별로 좋은
생각이 아닌 거 같아요
아프리카에서 왜 인류가 초대형 동물인
코끼를 멸종시키지 못한
걸까요 그 메가 포나가 남아 있는
유일한 지역이
아프리카거위 물론 이제 여러 가지
설들이 있고 뭐 정설이 하나로 딱
좁혀져 있고 이런 건
아니지만 제가 되게 흥미롭게 봤
읽었던 이야기는 그 이론은 아프리카가
인간이 발언한 곳 잖아요 그니까
인간이 진화를 하는 과정에서 함께
진화를 한 동물들이 살고 있는 유일한
대륙인 거예요 다른 대륙들 다 인간이
호모사피엔스가 다 발달을 마치고 나서
그니까 진화를 다 마치고 나서 호모
종에서 호모사피엔스가 지화를 다
마치고 난 다음에
아프리카를 벗어나면서 이제 진출 하기
시작했을
때 그곳에 살고 있던 토착 생물들과
호모 사피엔스가 맞닥들인 거고
아프리카는 호모 에렉투스 혹은 뭐
호모 화 그 전에 호모 종들이
계속해서 진화를 하던 과정에 함께
이제 있었던
곳이잖아요
그래서 다른 대륙에 있었던 큰 동물들
초대형 동물들은 그 메가폰 아들은
인간이 도착을 했을 때 그 인간을 딱
보고서 저놈이 나한테 위협이 될
거라는 생각을 못한 거죠
머릿속에 어 쟤들은 되게 위험한
놈이야 내가 도망 가야겠어라는 위험
신호가 존재하지 않기 때문에 진화의
과정에서 그런 일을 겪어본 적이 없기
때문에 호모사피엔스는 인간이라는 한서
그냥 되게
무력하게 사냥 당해 가지고 죽어
갔는데 아프리카에서는 인간과 함께
진화를 해오다 보니까 인간 만나면
도망가야 된다 이게 훨씬 더
잘 발달이인 거고 그니까 진화
압력으로 선택 작용을 한 거고 그러다
보니 인간으로부터
도망가는데 있어서 다른 대륙 있
동물들보다 훨씬 더화
위협을 벗어나는 방법이 훨씬 더 이제
잘 체화가 되어 있다 보니까 유일하게
인간이 발언한 곳이 역설적으로
유일하게 메가 포화를 보유하고 있는
대륙이 됐다는 시각이
있어요 이게 그 되게
재밌는게
그 굉장히 고립된 섬들이 있잖아요
태평양이라는 이런데 보면
마다가스카르에서 엄 얼마 떨어진 섬
이라든지 아니면 막 온갖 어쨌든 그
굉장히 고립된 섬들을 보면은 인간이
거기에가 가지고 막 이상한 동물들
풀어놓기
전에는 포유 동물들이 헤엄쳐 가지고
거기까지 갈 수가 없는 거예요 그래서
포들은 아예 안 사는데 공중으로 다닐
수 있는 새들만 와가지고 이제 살고
있었던 거죠 그래가지고 포유류는 거의
아예 사실상 살고 있지를 않고 거기에
살고 있는 이제 온열 동물이라고
하면은 막 새랑 조류 이런 거밖에
없고 아니면 물게 바다표범 이런 거만
있고 근데 그런
것들은
새들이 천적을 겪어본 적이 없는
거예요 그런 곳에서 살고 있는 새들은
그중에 유명한게 도도도 있는 거고
도도새 말고도 어느 섬에 무슨 새는
제가 최근에 과을 보다에서 봤었던
건데 아 스페인어로 바보라는 뜻이래요
이름이 우리말로 하면 바보인
거죠 멍청하다고 사람은 바보라고
지는데 그 들이 멍청하다고 불리게 된
이유가 인간이 그 섬에 도착을 한
다음에 그 섬에 살고 있지 않았던
포유류를 풀어 놔요 그 중 하나가
이제 쥐인 거죠 그리고 고양이가 있고
쥐랑 고양이를 풀어 놨는데 그쪽에서
진화하고 계속해서 적응해 살고 있던
그 새들은 자기 진화 역사 속에서 단
한 번도 천한 노출 되어본 적이
없으니까 천한 도망을 가는 학습이
하나도 안 돼 있는 거예요
그래가지고을 품고 있어요 근데가
와가지고 알을 깨서 먹어요 그럼 그냥
가만히 있는데요 자기 알이 다른 웬
놈한테 공격받아 가지고 막 뜯어
먹히고 있는데 그니까 그런 상황
자체를 겪어 본 적이 없으니까 그
알을 품으면 그 알이 부하가 되어
가지고 자기 새끼가 되고 이런 거에
대한 그 유전자의 가이는
있는데 혹시 누군가가 내 알을
위협한다는 내 새끼를 위협한다는 하면
그거를 방어하는 거는 전혀 발달이 안
되 있는 거예요 그래서 쥐들이
와가지고 그냥 알을 막 깨서 먹어도
전혀 제질 하자 않고 근데 이게 그냥
쥐한테 그러는게 아니고 자기 몸에
쥐가 이렇게 올라와 가지고 막 털이랑
이런 거를 막 머리털을 다 뽑았고이
머리를 뜯어 먹는데요 머리를 파
먹는데요 새 머리를 쥐가 이렇게 파
먹으면은 그냥 거기서 그 새가
피흘리면서 가만히
있는데요 어 머리가 뜯어 먹히고 있네
하면서 그러다가 이제 뇌에 뜯어
먹히고 나면은 이렇게 픽 소로서
죽는다고
하더라고요 그러니까 그 정도로 이게
그
그까 뭔가 생존본능 이런게 되게 모든
생명체 자연스럽게 다 있을 거라고
생각을 하지만 그렇지 않을 수도
있다는
거죠 전혀 천적에 의한 위협에 노출
되어보지 않은 종들은 그런 식으로
다른 종이 와가지고 내 몸을 뜯어먹고
있어도 그냥 어 뜯어 먹히고 있구나
하다가 버틸 수 있는 이상으로
뜯어먹힌다면 그냥 죽어버리고
이렇게까지 갈
정도니까 그 다른 대륙에 있던 동들
도 인간이 그렇게나 위험한 엄청나게
강력한 상위 포식자 거라고 상상도 못
하고 있다가 무기력하게 당해서 다
멸종을 당했다고 보는 시각이 있습니다
페로브 님 안녕하세요 소피 님
반갑습니다 입는 노선 혹시 어떻게
빨라 하시나요 그리고 여전히 노프 중
저 여전히 노프 중이고요 노프
계속해서 그때 언제였죠
20년
중반이었다 20년 중반 21년 중반인
그때부터 지금까지 계속 오픈하고
있고요 빨래는 지금은 그니까 나중에는
지금 쓰고 있던 세제를 다 쓰면은
강청 비누로 세척을 하려고 하는데요
지금은 그 이마트 노브랜드에서 세제
샀던 거 그냥 쓰고
있습니다
그거랑 그 뭐죠 베이킹 소다 같이
넣어 가지고 빨기도 하고요 뭐 때에
따라서 락스 좀 넣어 가지고 빨기도
하고 그 그 보 있어요 일본 여행님
안녕하세요 항상 잘 보고 있습니다
질문 하나요 옥살산 덤핑 때 먹을 수
있는 가장 클린한 옥살산은 강일요
고구마나
카카오보다 어 글쎄요
그럴지는 잘 모르겠어요 뭐 가장
클린하다 말이 좀 되게 애매한 거
같고요 강황이 막 그렇게까지 깨끗하지
않죠 옥살 산만 들어 있고 나머지는
다 좋고 그렇지 않죠
제가 강황 먹지 마세요 라는 글을 쓴
적도 있거든요 블로그
글을 실제로 그 영어 논문 중에 다크
사이드 오브 커큐민이라는
그냥 딱 제목이 그런 것도 있어요
그니까 강황 혹은 커큐민의 부동적인
측면을 이렇게 쭉 써 놓은 그 논문도
있을 정도로 커큐민이 그렇게 좋지만은
안아
가지고요 카카오도 피트 산도 굉장히
많고 뭐 씨앗을 갈아 놓은 거니까
카페인도 더어 있고 테어 브로민도
있고 별로 좋지 않다고
생각하고요 그래도 강황이 카카오보다
저는 차라리 고구마가 낫지 않을까
싶긴 합니다 근데 고구마는 이제
섬유질이 워낙 많고 훨씬 많은 양을
먹어야 되니까 뭐 먹으면 변비가
온다는 분들도 계시고 사람 따라서 좀
더할 거 같아요 식물 독수는 결국 예
좀 개인 차가 큰 부분이
있으니까요 최근 힐리의 가까이가
주장하는 GN 대해서 어떤 얘기니까
사실 최근은 아니긴 하죠 그
얘기한지도 꽤 오래 됐으니까요 전 뭐
사실 그니까 그거 얘기하기 시작했을
때도 그렇고 그니까 gnm 뭔지도
알아보지도 않았고 실력 효과 얘기를
진지하게 들어보지도 않았는데요 그
gnm 대해서 이야기하는 것에
있어서요 근데 대충 그게
그냥 그 모든게 다 내 믿음에
따른거다 아무거 먹어도 원래 괜찮은데
어렸을 때 뭔가 뭐 트라우마가 있어서
그런거다 그런식이 아아 그러니까 사실
자세하게 들어 볼 것도 없고 그냥
사이죠 뭐
코끼리는 태국 인도에도 있지 않습니까
멸정 있다가 제도 입한 건가요 걔네
아시아 코끼리는 훨씬 작죠 압도적으로
작잖아요 그리고 걔네들은 이제 사실상
가축화가
되었죠 찬물샤워 대산 오픽이 좋은가요
그렇다고 합니다 특히 이제 이런
상체에 찬물의 노출 되면은 그쪽에
이제 갈색 지방들이 많이 활성화가
되면서 갈색 지방이 늘어나면 그러니까
연비가 안 좋은 지방인 셈이거든요
가만히 있어도 막 계속 지방산 태우고
있는 그런 지방이 되는
거니까요 미토콘드리아 그가 활발하게
활동하는 지방이 늘어나는 거라
그냥네 그니까 기초 대사량 가만히
있어도 숨 쉬어도
태우고 있는 에너지가 많아지는 거죠
복숭하 거 자꾸
먹으면은
씨앗이 씨앗 감싸고 있는 그 단단한
껍질 있잖아요 그게 깨지면서 입에
들어오네요
개인적으로 제일 맛있는 소이 보이 탑
3만 말해
주세요 개인적으로 제일 맛있는 소이
탑이에요음음
글쎄요 이거 뭐 개인적으로 제일
맛있는 거 일단은 아랫 등심이
들어가야겠죠 새우살이 굉장히 큰
아래등심 혹은 그냥 새우 살만 말해도
될 거 같은데요 그냥 가장 맛있는
부위를 이렇게 좀 좋게 꼽자면
새우살도 붙어 있는 아래 등심보다
그냥 새우
살만 먹는게 더 맛있는 거 같고요 실
아 아랫 등심에서 그 새우살 제외한
알 등심은 그렇게 맛있진
않아요네 새우
살이랑
아
그리고 그 이거는 이제 뭘 해도 먹어
맛있다
다기보다는 아 볼륨이 작나요 좀 더
가까이 다 되고 말을 해 보겠습니다음
아 이게 마이크 볼륨이 조금 떨어져
있었던 거 같기도 하고요
잠시만요
소리를 조금 더 근데 확실히 지금
말씀하셔 가지고 알았는데 이게 왜 더
작게 입력이 되는지 모르겠네요이 백
해 볼까 이러면은 확실히 커지긴
하거든요 일단은 지금은 이렇게
해보겠습니다 개인적으로 제일 맛있는
소이 브네
새우살 그고
그고 그 비프 립에 쓰이는 부
있잖아요 그 가장 맛있는 갈비 대에
붙어 있는 그 갈비살 그니까 늑간살
말고 진짜 갈비살 우리나라 말로는
뭐라 그러죠 진갈비살 뭐 꽃갈비살
그런 식으로 부르네요 거기도 진짜
맛있는 거
같고요
[음악]
그다음에는 글쎄요 뭐 있죠
차돌박이도 맛있고요 얇게 썰어서
먹으면은 우설도
맛있거든요 약간 그 둘이 좀 공동
삼이 할만하지 않을까요 또 뭐 있나요
제가 까먹은 거 진짜
맛있는데 피카냐 맛있긴
[음악]
한데음 일단 그 정도 생각나는 거
같습니다이 뭐 본갈비살 예 거기도
진짜 맛있는 거 같고요 그 슬로우 쿡
해 가지고 약간 훈연을 해서 촉촉하게
그 그 텍사스식 바베큐로 먹으면 진짜
맛있는 거
같아요 새우살은 그냥 구워 먹으면은
진짜
맛있고 본갈비 있는
예 텍사스 식으로 훈연해서 먹으면
엄청
맛있고
차돌박이는 센불에 이렇게 착 구워
가지고 먹으면
맛있고 우설도 약간 약 얇게 썰어
가지고 그거 먹으면 되게 맛있기도
하고 우선은
근데 막 끓여 먹어도 되게 맛있고
근데 끓여 먹으면은 막 진짜 띠용하는
맛은 잘 안 나오는 거 같긴 합니다
피카는 스테이크로 먹으면 맛있죠
바베큐도
맛있고요 목초 육과 국물 비육을
비교했을 때 목초육 오메가 3 함량
높지만 오메가 6에선 유임한 차이가
없어서 굳이 목초를 먹을 필요가
없다는 시장이 돼 어떻게 생각하시나요
목체 육을 먹는 이유가 단지 오메가
3 때만 아니라고 알고 있어서요
애초에 오메가 3 6 비율 이런
거는 별로 쓸데없는 소리요 곡물
목초육 이런 거 둘 다 오메가 3식
얼마 되지도 않기 때문에 뭐 그니까
해산물을 하나도 안 먹을 거면은
오메가 3를 어디선간 먹어야 되니까
뭐 그래스페드 고기를 먹는게 되게
중요할 거라고 생각을 하거든요 아니면
뇌를 꾸준히 먹든지 둘 중 하나는
해야겠지만 오메가 3를 섭취를 하기
위해서요 그게 아니라면은 뭐
굳이 그 반주 동물에서 오메가 3를
막 섭취하려고 애쓸 필요까지는 없을
것 같긴 합니다
예 근데 말씀하신 대로 뭐 목초육
먹는게 오메가
3 때문만도 아니거든 오메가 3
때문에 오메가 3와 6 비율을
얘기하면서 목청 먹으라고 하는
사람들은 다 저는 좀 좀 이상한 소리
한다고 생각을 해요 되게 그 구태
의연한 너도나도 아무렇지도 않게 말을
해 가지고 되게 마치 당연한 사실인
것처럼 퍼져 있지만 사실은 터이 없는
이상한 얘기라고 생각을
하거든요 예 뭐 별로 의미없는
소리라고 생각을 하고 다만 이제
곡물을 먹이다 보면은 대부분 뭐
유기농이 아닌
이상 클래퍼 이트를 팍팍 친 것들을
먹게 되고 먹게 그 먹은 곡물 사료를
먹이게 되고 그러면은 래포 세이트
고기에도 좀 잔존 하게 될 거고 물론
풀을 먹인다고 해서 래포 세트를 아예
안 먹이게 되는 건 아니지만 그래도
훨씬 더 적을 확률이 높고 혹은 아예
안 먹일 확률도 높고
그렇죠음 예 그럼
독소로 바라보자면 그 막 영양 성분이
특별히 더 많지는 않다고
할지라도 래포 세트가 더 적을 것이고
뭐 곰팡 독소도 좀 더 적을 것이고
그런 면들은 있죠 그리고 영양소도
아예 차이가 없을 수 없는게 바깥에
나가서 청 뜯어먹으면 그 K 2가
당연히 더 많고 이건 실제로
논문으로도 더 나와 있는 거예요
비타민 K 2도 더 많고 특정 항산
화제들을 더 많이 들어 있어요
베타카로틴 당연히 더 많이 들어 있고
색깔이 노랗다는 거는 지방 색깔이
그럼 베타 크로스 큼 많이 들어
있다는
거고요네음 뭐 비타민 A 같은 거는
간을 먹을 때도 목초육 간을 먹을
것인지 아니면은 그냥 뭐 한우 간을
먹을 것인지 생각을 해보면은
그래스페드간에 비타민 A 훨씬 더
많이 들어 있고 한우 가는 비타민 A
애초에 별로 없을 수도 있어요 그
마블링을 강제로 찌우려면 비타민 A
결핍 시켜 가지고 고갈된 그니까
비타민 A 고갈시켜 결핍된 상태를
만들어야 되거든요 그 심한 경우에는
이제 와규 같은 애들은 막 눈이
멀기도 하고
이러고네 그런 면에서 영양 성분의
차이가 분명히 많이 나고
비타민도 비타민이 이제만 미네랄의
함량도 좀 차이가 있을 수밖에 없고요
아마 그까 이게 가져놓고 사육을
한다고 해서 그리고 고물 6이라고
해서 포를 아예 안 먹는 건
아니거든요
당연히 반추 동물들은 그 반추
동물들이 먹는
것에 스가 건든 어떤 그 섬유질
사료라서 어차피 조사료를 중심으로
먹기는 하지만 그리고 더군다나
외국산 기들은 그게 설령 물이라고
할지라도 그 소에 소가
살아가던 시간의 대부분을 초지에서
보낸단 말이에요 우리나라나 송아지
때부터 가둬 놓고 송아지 때부터
바깥에 나가보지도 못하고 죽을 때까지
갇혀 있는 거지 미국서도 그렇고
호주도 그렇고 대부분의 소들 다른
미국이나 호주 같이 그런 공장식으로
잘돼 있는 에서 키우는 그런
선진국들이 아니면 아닐수록 더 그렇죠
그런 곳은 당연히 더 풀어놓고
키우고 예 그니까 마지막에 잠깐 가져
놓고서 고물 먹이는 거지 뭐
그러니까 엄청나게 대단한 차이가 안
날 수도 있긴 한데요 뭐 그래도
기본적으로 청소를 더 많이 뜯고
하면은 예 뭐 멀리 부대 넘이나 이런
것들이 더 많을
것이고 간을 먹을 때요 그런 차이가
있긴 있죠
그리고 어쨌든 더 즐기자요 근데
질기다는게 우리가 먹기에 당연히 더
불편하기도 하고 뭐 부드러운게 더
맛있게 느껴지고 하지만 아마 질긴만큼
콜라겐도 더 많을
거예요 예 그리고 우리가 콜라겐을
따로 챙겨 먹지 않는다고
한다면 콜라겐이 특별히 많은 뭐
사골국이 이런 것들을 막 꾸준히 더
챙겨먹고 이러지 않는다면 그래도 좀
더 콜라겐이 많은 고기를 먹는게
장기적으로 더
좋겠죠 전래식단 집단 전통 집단
사람들은 대체로 사랑니가 전부 멀쩡히
돋아나서 재기능을 했겠죠 예 프레스
박사가 처음 방문했던 집단이
레탈 그 스위스 레탈 계곡에 의해서
이제 고립 가지고 살아가고 있던
사람들인데 거기서 프레스 박사가 그
사람들이 치아를 처음 검진을 해보고
되게 이제 놀라 가지고 썼던 내용
중에 하나가 바로 그거예요여 이곳에
사는 모든 성인들은 사랑니네 개가 다
곧게
나와가지고 그니까 사랑니가 안 난
사람도 없고 삐뚤게 난 사람도 없고
모든 사랑니 모든 성인이 모든
사랑니가 다네 개가 곧게 나와 가지고
재기능을 하고
있다고 어쩌면은 사랑니라는 말 자체가
현대인들의 퇴행 신체적 퇴행을
보여주는 단어일 수도 있겠다는 생각을
해요 그냥 원래 당연히 나는 어금니
건데 이제
그게 영양적으로 좀 상태가 안
좋아지다 보니까 하나씩 하나씩
줄어들고 누구는 나오고 누구는 좀
삐뚤게 나오고 이러다 보니 사랑이라
이름을 붙게 붙이게 된 거
아닐까 실제로 요즘 태어나는
아기들은 사랑니만 뭐 안 난다든지
삐뚤게 나는지 그런게 문제가 아니고
그냥 어금니 다른 그 사랑 다음
어금니이 없는 애들이 되게 많아요
영구치 자체가 안 들어 있는 애들도
되게 많고 그 여기저기 이들 막
앞니가 유치 밖에 없어가지고 영구치가
없이 태어나는 거예요 그런 식으로
유치를 평생 가지고 살아야 되는
애들도 되게
많아졌고 우리 모두 다 어렸을 때
유치가 빠지고 영구치가 막 다시
돋아나는 그런 경험들을 하잖아요 막
유치 빠지는 거 뭐 막 실 묶어
가지고 뽑기도 하고 막 가서 뽑기도
하고 근데 치아가 없어가지고 그럴
수가 없는 거죠 치가 평생 살아야
되는 거예요 뭐
어금니 사랑니만 안 나는게 아니고
그다음 어금니도 없고 그런 경우가
요즘 진짜 많거든요 치아 저강
아증이라고 질병 코드도 없어 가지고
뭐 발이 동동 골랐던게 몇 년
2021년인기
봤었는데 지금은 뭐 더 심하면 심했지
덜 알렸지
않을테니까
예 아예 물식 보다 카니가 더 체중
감량이 잘되는 건 왜 그런
걸까요
어 글쎄요 지금 살을 빼 있어서 어떤
기본적인 신진대사를 하기 위해 필요한
영양분이 몸에 충분하지 않으니까 그런
거
아닐까요 그리고 단백질의
섭취가 단백질 자체가 좀 믹 그 몸에
열을내는 효과가 있거든요 그니까
단백질은
사실 단백질 인간이 살 수가 없잖아요
단백질 그 자체로서는 에너지가
플러스보다 마이너스라
말이에요 그런 것도 영향을 줄 수가
있겠죠
예
아무튼 오늘은 방송 이렇게
마무리하겠습니다 11시가 넘었으니까
아 진짜 너무 너무 너무 너무 더운데
소들이 유량이 진짜 박살이
났거든요이 저지 엄청나게 많이
줄었는데 이게 더위가 조금 풀리면
다시 늘어날지 아니면 이대로 그냥
겨울까지 가는 걸지 그게 지금 너무
긴장됩니다
아 정말 아무튼 다음 주에 또
뵐게요이 더위가 다음 주에는 비도
종종 온다고 하니까
좀 그나마 좀 풀리기를 지금이 가장
더울 때잖아요 7월 말 8월 초 가장
뜨거운 시간을 지내 보내고 있는데 좀
더 풀리길
기대합니다 다음 주에 또 뵐게요
시셔서 감사하고요 좋아요도 한 번씩
눌러 주세요